---------------------------------
  YY-CHR beta 0.99  by わいわい  
---------------------------------

YY-CHR Ver.0.99はHSPでの作成をやめ、最初から作り直しています。
そのため、一部の機能の減少などがあります。


以下、履歴の前まで旧版のYY-CHRのドキュメントです。
今のバージョンでは書いてあることと異なることがあります。


■概要
  家庭用ゲームの汎用グラフィックエディタです。
  多機種の標準画像形式に対応していて、並べ替え表示や、基本的な描画機能、
  エミュレータのセーブデータからパレットを読み込む等の機能があります。
  ※ゲーム機の非標準形式(圧縮された画像など)には対応していません。


■動作環境
  YY-CHRを快適に動かすには以下の環境が必要です。

  推奨OS：
    Windows XP
      上記以外は未確認ですが、動く可能性があります。

  推奨CPU：
    2004年以降のIntelまたはAMDのCPU
      開発環境はIntel Core2Duo 6300

  推奨RAM：
    512MB以上

  スペックが足りない場合でも旧YY-CHRであれば快適に動く可能性があります。
  ただし、旧版はウィルス対策ソフトが誤認識して使えない場合があります。
  旧YY-CHR入手先：
    http://www.geocities.jp/yy_6502/
  ウィルス対策ソフトの誤認識について：
    http://www.onionsoft.net/hsp/hsp2alert.html


■インストール・アンインストール
  適当なフォルダに解凍するとそのまま使う事ができ、
  削除するだけできれいにアンインストールできます。
  設定はyy-chr.cfgに記録し、レジストリは使っていません。

  動作に必要な最小のファイルは、以下のファイルです。
	yychr.exe
	yychr.pal
	yychr.dat
	yychr.adf


■操作法の説明

マウス操作については以下の通りです。
メニューオプションからマウスナビゲーションを表示することでYY-CHR上でも説明を表示できます。

CHR領域(左側の画像表示領域)：Edit領域を選択するための領域
	左クリック : 通常選択。右の画面に編集対象範囲を表示します。
	右クリック : 範囲選択。コピー・貼り付けなどの範囲を選択します。

Edit領域(右側の画像表示領域)：ペンなどで描画を行う領域
	左クリック : 描画。指定されたペンや描画方法で描画します。
	             直接描画(ペン)以外の時は、右クリックでキャンセルできます。
	右クリック : スポイト。ポインタ位置の色を取得します。

DATパレット(右側の32マスのパレット)：PALパレットから色を参照指定するパレットを選択する領域
	左クリック : 描画色の選択
	右クリック : DATパレットが参照しているPALパレットのRGB値の変更

PALパレット領域
	左クリック : DATパレットに使う色を選択する
	右クリック : パレットのRGB値の変更


ショートカットキーはメニューを参照してください。
以下に、よく使うキーを書きます。

※リストボックスなどを非選択時
Home	: アドレスをCHRの最初に
End	: アドレスをCHRの最後に
PgUp	: アドレスを-$1000 (1画面↑)
PgDn	: アドレスを+$1000 (1画面↓)
↑	: アドレスを-$0100 (1ライン↑)
↓	: アドレスを+$0100 (1ライン↓)
←	: アドレスを-$0010
→	: アドレスを+$0010
-	: アドレスを-$0001
+	: アドレスを+$0001

Z,X,C,V : パレット0,1,2,3を選択

Ctrl+↑ : 上下反転
Ctrl+↓ : 左右反転
Ctrl+← : 左回転
Ctrl+→ : 右回転

Shift+カーソル : カーソルの方向へシフト

Shift+(貼り付け動作) : BMP貼り付け／クリップボードの処理で減色をする


■仕様とか注意とか
・起動時に yy-chr.pal, yy-chr.dat, yy-chr.adf, yy-chr.chr, yy-chr.nes 
  がある時は自動的に開き、yy-chr.hlp がある時はヘルプとして使うことができます。
・ファイルを開いた時にfilename.* (pal, dat, adf) がある時は勝手に読み込みます。
  ※ただし画像としてdatファイルを開いた時はdatファイルは読み込みません。

 ・一度起動すると yychr.ini が作成され、各種設定値が保存されます。
   初期状態に戻すにはこのファイルを削除してください。

// ・ROMを開いた時に拡張子で形式を自動選択します。
//   どの形式にも対応しない拡張子の場合は1bppで開きます。
//   対応拡張子
// 	2bpp NES           nes,fds,chr
// 	2bpp GB            gb,gbc
// 	2bpp NGP           ngp
// 	2bpp VB            vb
// 	4bpp SNES          smc,fig
// 	4bpp SMS/GG/WSC    sms,gg
// 	4bpp MSX(/MD)      rom,smd,bin
// 	4bpp GBA           gba
// 
// ・以下のエミュレータのセーブデータからパレットを読み込むことができます。
//   Nesticle, Famtasia, VirtuaNES, LoopyNES, G-NES, nester, RockNES, ZSNES, 
// 
・[Paste]は選択されている左上の位置から[Copy]されたサイズだけ貼り付けます。
  128x128を超えるサイズは正しく貼り付けることはできません。

・パレットファイル(.pal)は、256色までのパレットが使えますが、
  同時に使える色は連続した64色で、それ以上は切り替えて使います。




■主な更新履歴

//	実装予定:フォーマットプラグインDLLに対応
//			 プラグインではアドレス指定以外にインデックス指定に対応。
//			 たとえば圧縮された画像を展開する場合にキャラインデックスを指定する

2009/01/02 Ver. 0.99 beta
	追加:設定ダイアログを追加し、マウスホイールの移動量を設定可能とした
	追加:画像形式変更時にパレットモードを切り替える処理を追加
	追加:画像形式の情報表示ボタン/ウィンドウを追加
	変更:表示パターンの編集ボタンを移動
	修正:2bpp(4色)以上の貼り付け/スナップショット読み込みで色が化けていたのを修正

2009/01/01 Ver. 0.99 beta
	変更:マウスホイールの処理を最適化(Windows設定値3のとき、イベント発生回数3→1、移動量1→3)
	変更:パレットエディタでパレット変更中の色はマウス開放時点で反映するように変更
	変更:フォーマットの内部実装を変更(拡張性を重視したものに変更)
	追加:フォーマットに「1BPP (16x16)」を追加
	変更:ペンの内部実装を変更(拡張性を重視したものに変更)
	修正:ペンでドットを書いたときに即時反映されていなかったのを修正

2008/12/28 Ver. 0.99 beta
	追加:ステータスバーのマウスのナビゲーション表示を追加
	変更:ペンの内部実装を変更(拡張性を重視したものに変更)

2008/12/01 Ver. 0.99 beta
	修正:すべて選択時のエディット側の表示がおかしかったのを修正
	修正:貼り付けとスナップを開くで画像が化けることがあったのを修正
	修正:スナップの保存のデフォルトファイル名を設定するようにした
	修正:DAT/PAL/ADFの保存のデフォルトファイル名を設定するようにした
	修正:サイズの小さいファイルを開いた時にファイル内容がおかしくなるのを修正

2008/08/13 Ver. 0.99 beta
	追加:セットウィンドウでNAMファイルの読み込み・保存に対応
	追加:セットウィンドウでEnter/Spaceでカーソルの移動に対応
	追加:セットウィンドウにグリッドを追加
	修正:セットウィンドウを256*256から256*240に変更
	修正:セットウィンドウでVirtuaNESのステートを別フィルタに分けた

2008/05/06 Ver. 0.99 beta
	追加:ペンにスタンプを追加。
	     スタンプは、Edit領域でドロップで領域選択後、
	     選択領域をドラッグ＆ドロップで移動先へコピーします
	修正:DATパレットの右クリックでパレットエディタを表示するように変更

2008/04/20 Ver. 0.99 beta
	追加:CHR/Editのマウスオーバーでステータスバーへパターン番号を表示
	修正:グリッドの線種別設定が読み込めていなかったのを修正

2008/04/13 Ver. 0.99 beta
	追加:グリッドのタイプを選択できるようにした
	追加:グリッドや倍率の設定をiniに保存するようにした
	追加:ウィンドウカラーを設定できるようにした
	追加:対応形式を追加
	追加:エミュレータのステートファイル読み込みをini定義できるようにした
	修正:各種ペンを実装した

2008/01/15 Ver. 0.99 beta
	追加:パレットエディタ
	修正:PALパレット管理クラス化
	修正:DATパレット管理クラス化
	未実装:編集ペンの市松矩形

2006/11/04 Ver. 0.99 beta
	追加:編集機能
	追加:パレットタブによる32色/256色切り替え表示
	追加:色の置換ダイアログ
	追加:パターン作成ダイアログ(仮)
	追加:ツールの実行機能とツール設定ダイアログ

2006/08/15 Ver. 0.90 beta
	サブウィンドウが出る機能以外の、メニューの機能をほぼ実装
	画面上の操作はCHR部のみ実装済み

2006/04/xx
	β0.98を元に作成開始


■謝辞
  内蔵のNESパレットにカシオンさんが作成したものを使っています。
  ハイレベルチャレンジでアドバイスをしてくれた人ありがとふ。


■紹介・転載について
  ・このソフトを紹介する際は、ファイルを転載するのではなく、公式URLへリンクすることを推奨します。
  ・転載する場合は、公式URLからダウンロードしたファイルを解凍せずにそのまま転載してください。
    ウィルスの混入を防ぐため、ファイルの展開・再圧縮したものを転載しないでください。
    また、公式URLを併記するか、公式URLへのリンクを作成してください。
  ・このソフトを使用して作られたファイル(chr,pal,dat等)は自由に配布してかまいません。

■サポート
  要望があれば教えてください。実装できるか考えてみます。
  バグがあればできる限り修正しますので、報告をお願いします。
  要望やバグの報告はYY-CHRのヘルプメニューを参照してください。
  または、公式URLの掲示板に報告してください。
  最新版は下記のページで手に入るかもしれません。

	わいわい ( yorn_y@yahoo.co.jp )
	公式URL : http://www.geocities.jp/yy_6502/
